```python
import numpy as np

# создание массива
a = np.array([1, 2, 3, 4, 5, 6])
# доступ к элементам
print(a[0])
print(a[:3])
# многомерный массив
a = np.array([[1, 2, 3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]])
# доступ к элементам
print(a[1,3])# 8
# измерение массива
print(a.ndim) # 2
# размер
print(a.size) #
# тип элементов массива
print(a.dtype) #
########## создание массивов
#
np.zeros(2)# array([0., 0.])
np.ones(2) # array([1., 1.])
# от-до массивы
np.arange(4) #array([0, 1, 2, 3])
# с шагом
np.arange(2, 9, 2) # array([2, 4, 6, 8])
# c количеством элементов, шаг насчитается автоматически
np.linspace(0, 10, num=5) # array([ 0. ,  2.5,  5. ,  7.5, 10. ])
#
print() #
```